---
title: 类型转换
date: 2021-08-22
categories:
 - JavaScript
author: 青菜白玉汤
---

## JavaScript的类型
在JavaScript里面，一共有8中数据类型，这8中数据类型又划分为原始值和引用值。原始值指的是number、string、boolean、null、undefined、symbol、bigInt；引用值指的是object。

在大多数情况下，运算符和函数会自动将赋予它们的值转换为正确的类型。

## 显示转换
显示转换就是我们自己手动去转换，以我们期待的方向来转换。

### 字符串的转换
字符串的显示转换非常简单，直接调用String(val)，对于原始值，经过字符串转换后，都是将自身的值放在双引号内。

但是对于对象来说，会先调用对象的ToPrimitive方法，如果不行，再调用ToString方法，如果这两个方法都不存在那么就会调用valueOf方法。

对象调用valueOf方法，会返回对象本身。

### 数值类型的转换
对于Number(val)的显示转换，有一个规则：
1. 对于是字符串的val，如果存在一个无法转换成数字的字符（就是说这些字符得是0-9之间），那么转换的结果都是NaN。如果是空字符串，则结果是0。
2. 对于undefined来说，结果是NaN
3. 对于null来说，结果却是0
4. 对于引用值来说，会先依次寻找ToPrimitive、valueOf、ToString来调用，只要找到一个就不会继续往下寻找了。
5. 对于boolean来说，结果很简单true为1，false为0

### 布尔类型的转换
Boolean(val)的转换很简单，结果为false的就几个情况：
1. 空字符串
2. 0和NaN
3. null
4. undefined

其余情况都是true。
## 隐式转换
隐式转换主要发生在输出、比较运算和算术运算的过程。

### 字符串的隐式转换
具体的转换规则是，先将符合类型的值转变为原始值的值，在将原始值的值转成字符串。这种转换通常发生在+运算中以及输出中（alert），操作数中一旦有字符串，就会进行字符串的拼接。

### 数值的隐式转换
主要是发生在运算过程中，主要运算符不是+，其余的操作都是转成数值再进行运算。

## 引用值的转换规则
在规范中，当一个对象被用在需要原始值的上下文中时，对象会被转换成原始值。有三种类型转换的变体，被成为`hit`。hit的取值只能是string、number、default。

第一种string，是对象到字符串的转换；第二种number是对象到数字的转换；当运算符不确定期望值的类型时的转换。

为了进行转换，JavaScript会尝试查找并调用三个对象方法：
1. 调用`obj[Symbol.toPrimitive](hit)`
2. 如果hit是string的话，尝试obj.toString()和obj.valueOf()
3. 如果hit是number或者default的话，尝试obj.valueOf()和obj.toString()

除了Date对象之外，所有内建对象都和以`number`相同的方式实现`default`转换。

将对象作为参数传递，会出现两个阶段：
1. 对象被转换成原始值
2. 如果生成的原始值的类型不正确，则继续进行转换。

规范明确描述了哪个运算符使用hit，很少有运算符“不知道期望是什么”并使用default。


== 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许。

https://github.com/amandakelake/blog/issues/34
