---
title: 浏览器的工作原理
date: 2021-08-18
categories:
 - 浏览器
author: 青菜白玉汤
---

## Chrome浏览器的架构模型
chrome浏览器采用的多进程的架构模块，一个浏览器进程、一个GPU进程、一个网络进程、多个渲染进程和插件进程。

### 浏览器进程
主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。

### 渲染进程
核心任务是将HTML、CSS和JavaScript转换成可以和用户交互的网页，排版引擎Blink和V8引擎都是运行在这个进程里面。默认情况下，chrome浏览器的每个tab都会创建一个渲染进程。如果一个页面打开了另一个页面，而新页面和当前页面属于同一个站点的化，那么新页面会复用父页面的渲染进程。

### GPU进程
绘制页面

### 网络进程
负责页面的网络资源的加载

### 插件进程
主要负责插件的运行，保证插件的崩溃不会影响浏览器和页面。

### 面向服务的架构
上面的架构有一些问题：资源的高占用、体系架构复杂而造成浏览器各模块之间的耦合度高、扩展性差。

为了解决这些问题，Chrome官方团队使用了“面向服务的架构”的思想设计了新的chrome架构。

就是原来的各模块被重构成独立的服务，每个服务都可以在独立的进程中运行，访问服务必须使用定义好的接口，通过IPC来通信。

## 从输入URL到页面展示给过程
首先，浏览器进程接收到用户输入的URL后，浏览器进程将这个URL转发给网络进程。

网络进程收到URL后，会先检查本地缓存是否缓存了这个资源，如果有这个资源存在，就将这个资源返回给浏览器进程。如果不存在，那么就直接发送网络请求。

### DNS解析
在发送网络请求之前，需要进程DNS解析，来获取目的服务器的IP地址。

### 建立TCP连接
有了IP地址后，如果HTTPS请求，会先建立TLS连接，然后才进行TCP的三次握手，来建立连接。

连接建立之后，浏览器会构建请求行、请求头这些信息，向服务器发送HTTP请求。

### 请求与响应
服务器收到请求后，根据请求信息生成响应数据，并发给网络进程。网络进程接收到响应数据后，就开始解析。

在解析过程中，如果Content-Type的值被浏览器判断为下载类型，那么这个请求会被提交到浏览器的下载管理器。如果是HTML文件，那么浏览器进程将网络进程接收到的HTML数据提交给渲染进程。

数据传输完后，TCP进行四次挥手断开连接，如果Connection：keep-alive，那么TCP会一直保持着连接。

### 渲染阶段
主要是构建DOM树、样式计算、布局阶段、分成、绘制、分块、光栅化和合成。

渲染进程收到HTML数据之后，调用HTML parser对HTML进行解析，构建DOM树。解析过程中，网页里面那些图片、css、js这些资源，主线程在构建dom的时候会逐一请求它们，为了加速，预加载器也会同时运行，当遇到script标签时，渲染进程会停止解析HTML，转头去加载、解析和执行js代码，如果script标签有async或者defer这些属性，浏览器会异步加载和执行这些js代码，在加载过程中不会阻塞渲染。

当渲染引擎接收到CSS文本的时候，会进行格式化，转换成一个styleSheets对象，然后根据这个对象，对css的一些属性值进行标准化。有了已经标准化的styleSheets对象后，就根据计算规则（继承和层叠），去计算DOM树中每个节点的样式属性。

继承：所有子节点都会继承父节点的那些可继承的样式
层叠。

有了DOM树和计算样式后，就进入布局阶段，在布局阶段的任务就是创建布局树和布局计算。

遍历DOM树种的所有可见节点，并把这些节点加到布局树中，构建玩布局树之后，就开始计算布局树节点的坐标位置。

因为页面中有很多复杂的效果，所以渲染引擎还需要对特定的节点生成专用的图层，并生成一颗对象的图层树。

那些特定的节点一般指定的是
1. 拥有层叠上下文的元素会被提升为单独的一层
2. 需要裁剪的地方也会被创建为图层


在通常情况下，并非布局树中每个节点都包含一个图层，如果一个节点没有对应的层，那么这个节点就从属于父节点的图层。

完成图层树的构建之后，渲染引擎会把图层的绘制拆分成很多小的绘制指令，然后将这些绘制指令按照顺序组成一个待绘制列表。

当图层的绘制列表准备玩后，主线程就会把这些绘制列表提交给合成线程。

合成线程会将图层划分为一个个小图块，然后按照视口附近的图块来优先生成位图，实际生成的位图的操作是由栅格化来执行，渲染进程有维护一个栅格化的线程，所有的图块栅格化都是在这个线程池内执行的。

栅格化的过程会使用GPU来加速生成，使用GPU生成位图的过程叫做GPU栅格化，然后生成的位图保存在GPU内存中。

之后渲染进程把生成图块的指令发送GPU，然后在GPU中执行生成图块的位图，并保存在GPU内存中。

等所有图块都被栅格化了之后，合成线程就会生成一个绘制图块的命令，并将这个命令提交给浏览器进程。浏览器进程中有一个相关的组件，用来接收合成线程发送的命令，然后根据这个命令，将页面内容绘制到内存中，然后再将内存显示到屏幕。


#### 构建DOM
渲染进程接收到导航的确认信息，开始接受HTML数据时，主线程会解析文本字符串为DOM

网页里面那些图片、css、js这些资源，主线程在构建dom的时候会逐一请求它们，为了加速，预加载器也会同时云心，

当遇到script标签时，渲染进程会停止解析HTML，转头去加载、解析和执行js代码，如果script标签有async或者defer这些属性，浏览器会异步加载和执行这些js代码，在加载过程中不会阻塞渲染。

主线程还会基于CSS选择器解析CSS获取每个节点的最终计算样式值。

完成dom树的构建和样式计算后，开始构建包含每个元素的几何信息的布局树，过程就是遍历DOM树，将可见的节点添加到布局树中，然后计算每个节点的几何信息。

完成布局树之后，主线程会遍历布局树来创建绘制指令，组成绘制列表。

主线程会遍历布局树来构建层树

有了图层树和绘制列表后，主线程就会把这些信息交给合成线程，合成线程会栅格化每个一层。对于有些很大的层，合成线程会将它们分成一个个小图块，将这些图块发送给栅格线程，栅格线程会栅格化每一个图块并保存到GPU的显存里面。

当图块栅格化后，合成线程会收集成为绘制四边形的图块信息用来创建合成帧。合成帧之后会通过IPC消息转递给浏览器进程，

合成器的优点在于其工作无关主线程，合成器线程不需要等待样式计算或者js执行，这个就是为什么合成器线管的动画最流畅。
