---
title: ElementUI之布局容器
date: 2021-05-15
categories:
 - 源码系列
author: 青菜白玉汤
tags:
 - ElementUI
---
Container、Header、Main、Aside和Footer容器
<!-- more -->

## Container容器
作用是作为外层容器，它有一个direction的props属性，用于指定容器内的子元素的排列方式。当子元素包含el-header或el-footer时，全部子元素都会垂直上下排列，否则会水平左右排列。也可以通过direction指定排列方式。

自我感觉设计精巧的是aside和main容器同时出现时，这两个是在一行排列的，那么就会使用另一个container容器B包含这两个容器，由于当前这个container容器B里的子元素没有header或footer元素，因此aside和main会水平左右排列。而上一层的container容器A由于存在header或footer容器，那么container容器A内的子元素排列方式就是垂直上下排列。

container容器的布局方式是FlexBox，通过.is-vertical这个样式来改变direction。

```css
.el-container {
  display: flex;
  flex-direction: row
}
.el-container.is-vertical {
  flex-direction: column;
}
```

## Main/Header/Aside/Footer容器
这几个容器就没什么特别的了，都设置overflow: auto来触发BFC规则。保障内部元素不会影响到外部。

## SASS样式处理
UI库的样式文件是sass文件，放在packages目录下theme-chalk文件夹下。以前使用css预处理器的时候，只是用到`@mixin`、`@include`和`$`这些东西，并没有去深入的了解过它的语法，只是简单用到这些语法，今天看mixins目录的时候看到了很多sass的语法，让我大开眼界，得到的很多的新知识。

[跳转](../../CSS/预处理器/sass语法字典.md)

## Vue使用
UI库给每个组件都放在以该组件名为名的文件夹下，都有一个indexjs文件，用来给组件添加上install方法，用来注册组件。然后在组件文件夹packages文件下又有一个index文件，将所有组件都导入，然后将他们放到一个数组中，再用一个install函数来进行组件注册。为什么要写两个index文件来写注册的代码呢？因为前者我们可以手动指定注册哪些组件，后者是全部注册时用到的。

```javascript
// packages/container/index.js
import Container from './src/main.vue';
Container.install = function (Vue) {
  Vue.components(Container.name, Container);
}
export default Container;

// packages/index.js
import Container from './container/index';
const components = [Container];
const install = function (Vue) {
  components.forEach(component => Vue.components(component.name, component));
}
export default {
  install,
  Container
}
```
